Title: Загинув колишній студент КПІ Валерій Грудєв

Навесні 2015 року Валерій брав участь в АТО у складі 9-ї роти 3-го батальйону 93-ї ОМБр «Холодний Яр» у селищі Піски. Потім — у Кримському на Луганщині, де 2016-го отримав поранення. Після реабілітації повернувся на фронт, воював до 2017 року.
До КПІ вступив 2019-го — на факультет електроенерготехніки та автоматики.
З початком повномасштабного вторгнення повернувся до своєї бригади. Захищав Україну на Харківщині та Донеччині. Загинув 23 березня 2023 року в Бахмуті від вибухової травми.
Вічна пам’ять політехнікові, який віддав життя за Батьківщину.
КПІ ім. Ігоря Сікорського висловлює щирі співчуття рідним і близьким загиблого воїна.
